Sahaja yogis should now
Die Sahaja Yogis sollten wissen und verstehen,
try to understand that they have to grow.
dass sie wachsen müssen.
Now this growth has to be two-sided.
Nun muss dieses Wachstum zwei Seiten haben.
One is
Die eine
yourself,
seid ihr selbst:
"How much time do I spend thinking about Sahaja Yoga,
"Wieviel Zeit verbringe ich mit Gedanken an Sahaja Yoga,
and how much about my personal life,
und wieviel mit Gedanken an mein persönliches Leben,
my education, my business, my duties,
Ausbildung, Geschäft, Pflichten,
my jobs, my family?"
Arbeit und Familie?"
Because it is important,
Denn es ist wichtig,
as the brain has to think and Virata is there.
das Gehirn muss denken und die Virata ist da.
So in Sahasrara,
Aber wieviel Energie verwenden wir
how much energy do we use
im Sahasrara,
to think about Sahaja Yoga?
um an Sahaja Yoga zu denken?
How can we spread Sahaja Yoga?
Wie wir Sahaja Yoga verbreiten können,
What should we do?
was wir tun sollten,
What should we work it out?
was wir ausarbeiten sollten,
How much I should support, in which way?
wie sehr und auf welche Weise wir etwas unterstützen sollten?
How it can be my every moment living?
Wie es in jedem Moment meines Lebens ist?
How I look at everything,
Aus welcher Perspektive ich die Dinge betrachte,
I see Sahaj working in it?
sehe ich, wie Sahaja Yoga in ihnen arbeitet?
What is the Sahaj culture?
Was ist die Sahaj Kultur?
Am I in the Sahaj culture?
Bin ich in der Sahaj Kultur?
How much I'm impressed by other cultures
Wie sehr bin ich von anderen Kulturen beeindruckt,
and fashions and things?
oder von Moden und Dingen?
And what have I to gain,
Und was muss ich tun,
to grow in my mental capacity to be a Sahaj?
damit meine Auffassungsgabe wächst, um ein Sahaja Yogi zu sein?
For example, a person who is a Sahaj personality,
Eine Person mit einer Sahaj Persönlichkeit
in everything he sees Sahaj, in everything,
sieht in allem etwas, was "sahaj" ist.
whether it is flowers, it's carpets, lights,
Ob es sich um Blumen, Teppiche oder Lichter handelt,
statues, pendal, anything,
oder um Statuen oder Leuchter, in allem
it sees the Sahaj.
sieht er das, was daran "sahaj" ist.
How? See now, these pillars are standing at an angle;
Wie kann das sein? Seht, diese Pfeiler hier stehen in einem Winkel;
just imagine, to support it
stellt euch vor, wie sehr ihr euch
how you had to bend on one side.
auf eine Seite beugen müsstet, um sie zu stützen.
What do we do in Sahaj?
Was tun wir in Sahaja Yoga?
We have to bend towards Divinity.
Wir müssen uns in Richtung des Göttlichen beugen.
See like that, all ideas go moving towards Sahaj.
So finden wir in unseren Vorstellungen überall Sahaja Yoga wieder.
The whole thinking is Sahaj.
Das ganze Denken ist Sahaj.
Such a married life also
Ich habe auch Ehen dieser Art gesehen,
between husband and wife I have seen.
wenn der Mann und die Frau
If both are Sahaj, they all the time talk of Sahaj
beide Sahaja Yogis sind, dann sprechen sie die ganze Zeit über Sahaj
- no frivolous talk, not useless talk, but only about Sahaj,
- und nicht über frivole und unsinnige Themen, sondern nur über Sahaj,
how it is Sahaj to be husband and wife,
wie es ist, als Sahaja Yogi verheiratet zu sein,
what is the relationship,
wie die Beziehung ist,
that's the most interesting in Sahaj.
das ist das Interessanteste in Sahaja Yoga.
Like that, you see the everything that you do,
So betrachtet ihr alles, was ihr tut,
you think on Sahaj way.
als Sahaja Yogis.
So now then you can judge yourself in this Mahamaya.
Dann erst könnt ihr euch selber in dieser Mahamaya beurteilen.
How far do you care really to think about Sahaj?
Wie wichtig ist es euch, wirklich über Sahaja Yoga nachzudenken?
But all other worries would be like this,
Aber unsere Bedenken sind
"How much I will get money out of it?
"Wieviel Geld kann ich hier verdienen?
How much business I'll get?
Welche guten Geschäfte kann ich hierdurch machen?
How much pleasure I can get?
Wieviel Freude werde ich bekommen?
How much physical problems can be solved?"
Welche physischen Probleme können gelöst werden?"
All these gains are nothing
All diese Vorteile sind aber nichts im Vergleich
compared to your maturity in Sahaja Yoga.
zu der Reife, die ihr in Sahaja Yoga erreicht.
But the mind takes over.
Aber der Verstand übernimmt die Führung.
It starts thinking and thinking,
Er macht sich immer neue Gedanken
and it goes on wandering on various things:
über die verschiedensten Themen,
maybe your wife, your children, your house, this, that.
vielleicht eure Ehefrau, eure Kinder, euer Haus, dies und jenes.
But if you think in a Sahaj way you'll think,
Doch wenn ihr sahaj denkt, dann solltet ihr denken:
"I should do something that my children should be Sahaj.
"Ich sollte etwas dafür tun, dass meine Kinder sahaj sein können.
I should make a house which is useful to the Sahaj.
Ich sollte mein Haus so gestalten, dass es nützlich für die Sahaja Yogis ist.
I should behave in such a manner that I am Sahaj."
Ich sollte mich wie ein Sahaja Yogi benehmen.
The maturity in you should grow
Ihr solltet eine größere Reife erlangen,
in such a way that you can feel it.
so dass ihr es fühlen könnt.
Firstly is the peace.
Zunächst ist da der Frieden.
When person is not peaceful
Wenn jemand nicht friedlich ist,
his mind is like
dann gleicht sein Verstand
a wobbly instrument.
einem wackeligen Instrument.
He cannot think properly, he cannot see properly,
Er kann nicht gut denken, nicht gut sehen,
he cannot understand properly.
nicht gut verstehen.
You tell him something, he understands something else.
Erzählt ihr ihm etwas, versteht er etwas anderes.
Now the whole world today is wobbly,
Nun - die ganze Welt ist heutzutage wackelig,
whole world.
die ganze Welt.
Here this new party
Wenn eine neue Partei
has dismantled the other whole party in politics;
die Schwächen der anderen Partei aufgezeigt hat,
it is this one is to be dismantled now.
so ist sie selbst die nächste, die dran ist.
Everything is going upside-down.
Alles geht durcheinander.
That too is through Mahamaya.
Das geschieht auch durch Mahamaya.
Another very good aspect of Mahamaya is
Ein anderer sehr guter Aspekt von Mahamaya ist,
that She transforms you.
dass Sie euch transformiert.
Everything is in the brain for human beings.
Bei den Menschen ist alles im Gehirn verankert.
If you are a crook, you're a crook in the brain.
Wenn ihr ein Betrüger seid, dann seid ihr im Kopf ein Betrüger.
If you are a person who hates others, it's all in the brain.
Wenn ihr jemand seid, der hasst, dann liegt alles im Kopf.
If you are a addict to something, it's all in the brain.
Wenn ihr süchtig nach etwas seid, ist es im Kopf.
It's a very complicated conditioning in the head.
Es sind komplizierte Konditionierungen im Kopf.
So this Sahasrara is very important, no doubt,
Das Sahasrara ist zweifellos sehr wichtig,
but the power of Virata and Viratangana
doch die Kraft von Virata und Viratanga
can only be effective if there is Mahamaya rupa.
können nur effektiv sein, wenn die Mahamaya Rupa da ist.
And She, in Her own sweet ways, opens,
Sie ist diejenige, die mit Ihren eigenen süßen Mitteln
dislodges all these conditionings
all die Konditionierungen freilegt und entfernt,
which make you ugly,
die euch häßlich machen,
which make you horrible,
die euch schrecklich machen,
which makes you hot tempered,
die euch jähzornig machen
non-Sahaja yogis.
und zu Menschen machen, die keine Sahaja Yogis sind.
She's the one who really, like the Mother Earth,
Sie ist diejenige, die euch wirklich, wie die Mutter Erde,
gives all that She has,
alles gibt, was Sie hat,
to make you really very joyous, happy,
um euch wirklich glücklich und freudvoll zu machen,
so that you enjoy nirananda - nothing but ananda,
dass ihr Nirananda genießt - nichts als Ananda,
nothing but joy.
nichts als Freude.
And this is what is the Sahasrara.
Das ist das Sahasrara.
But it's only possible
Doch es ist nur möglich,
when your brahmarandhra is to be opened out;
wenn euer Brahmarandha geöffnet ist,
otherwise you cannot enter into the subtleties
andernfalls könnt ihr nicht in die subtilen Seiten
of divine love, compassion,
der göttlichen Liebe, des Mitgefühls,
of that ever-flowing Mahamaya.
dieser immer-fließenden Mahamaya eindringen.
From the outside I have told you what She is,
Ich habe euch erklärt, was Sie von außen gesehen ist.
but from inside when you enter, penetrate into Her
Doch von innen betrachtet, wenn ihr in Sie eindringt
through the brahmarandhra,
durch das Brahmarandhra,
then this Mahamaya which is an incarnation, as you know,
dann wird die Mahamaya, die wie ihr wisst,
of this all-pervading Power,
eine Inkarnation der alles-durchdringenden Kraft ist,
becomes very different.
ganz anders aussehen.
On one side She tries to teach you lessons,
Einerseits versucht Sie, euch Lektionen zu erteilen,
She tries to destroy that is evil,
Sie versucht, alles Böse zu zerstören,
all that is harmful, all that is destructive;
alles Schädliche, alles Zerstörerische,
and on the other side She loves you, protects you,
aber auf der anderen Seite liebt Sie euch, schützt euch,
very delicately guides you.
und leitet euch ganz behutsam.
Her love is without any expectations.
Ihre Liebe ist ohne jede Erwartung.
She loves because She cannot help but to love.
Sie liebt, weil Sie es nicht anders kann.
So in that love you are drenched.
In dieser Liebe badet ihr.
You enjoy it.
Ihr genießt sie.
Everybody knows that they are close to Her,
Jeder weiß, dass er Ihr nahe ist,
absolutely close to Her.
vollkommen nahe.
Whenever they want they can always ask Her help;
Jederzeit kann man Sie um Hilfe bitten,
wherever they are, they are supported by Her.
egal, wo man sich befindet, unterstützt Sie.
So this Sahasrara is very important,
Das Sahasrara ist sehr wichtig,
because through this only we react,
denn nur durch das Agnya reagieren wir,
through this we accumulate
hierdurch sammeln wir
all kinds of nonsense.
alle Arten von Unsinn an.
In the world of this nonsense that we are living,
In der Welt von Unsinn, in der wir leben,
we have to be something like the lotuses
müssen wir etwas wie die Lotusse sein,
who cannot be tarnished,
die nicht getrübt werden können,
who cannot be affected
die nicht berührt werden können,
by all the ills that are going on.
von all dem Bösen, was vor sich geht.
This is what is the test, is the pariksha,
Das ist der Test, Pariksha,
that at this time,
dass wir zu dieser Zeit,
at this difficult time
in dieser schwierigen Zeit
we can blossom
blühen können
and create fragrance,
und einen Duft erzeugen können,
and get so many others to this beautiful atmosphere.
und so viele andere in diese schöne Atmosphäre bringen.
It is a kind
Es ist eine Art
of a beautiful, playful war, I - we can say,
wunderschöner, spielerischer Krieg gegen das,
against what is supposed to be negative.
was wir als negativ erachten.
What is the power of this negativity?
Woraus besteht die Kraft dieser Negativität?
What is the power of these conditionings?
Woraus besteht die Kraft der Konditionierungen?
What is the power of this stupidity that anybody can see?
Woraus besteht die Kraft der Dummheiten, die jederman sehen kann?
So you develop the sight, the vision.
Also entwickelt ihr die Sicht, die Vision.
So clearly, you understand so clearly
Ihr versteht ganz klar,
that you are the ones who are responsible.
dass ihr diejenigen seid, die verantwortlich sind.
You are the cells of this Sahasrara, of this brain,
Ihr seid die Zellen dieses Sahasraras, dieses Gehirns,
and you all have to act.
und ihr müsst alle handeln.
I was yesterday enamored when you said
Ich freute Mich gestern sehr, als ihr sagtet,
that these lights have to enlighten many lights.
dass diese Lichter so viele andere Lichter anzünden müssen.
This was really a great promise to Me.
Das war wirklich ein großartiges Versprechen an Mich.
So coming to Sahaja Yoga
Zu Sahaja Yoga zu kommen,
is not just for your personal limited
ist nicht nur für eure persönlichen begrenzten
personalities and their problems,
Persönlichkeiten und Probleme,
but as I said, it's you
sondern, wie Ich schon sagte,
on one side has to grow,
einerseits damit ihr wachst,
and on the other side
und andererseits
everyone has to grow through you.
damit die anderen durch euch wachsen.
So this is the second side which you should look after.
Das also ist die andere Seite, um die ihr euch kümmern müsst.
Today of course I am very happy
Heute bin Ich jedenfalls sehr glücklich,
that in My lifetime I could see
dass Ich schon zu Lebzeiten die
the manifestation of Mahamaya.
Manifestation der Mahamaya sehen konnte.
It's such a beautiful one,
Sie ist so wunderschön,
that this door that is opened
dass diese Tür, die sich geöffnet hat,
is now just
jetzt einfach
able to enter into the Kingdom of God,
ins Königreich Gottes führen kann,
and to enjoy the heavenly bliss and the protection.
in den Genuss der himmlischen Freude und des Schutzes.
But have faith in it.
Aber habt Vertrauen.
Have faith in it.
Vertraut Ihr.
Do not get disturbed by small things,
Lasst euch von Kleinigkeiten nicht irritieren,
and I am sure it will work out in a very great way.
und Ich bin sicher, alles wird sehr gut ausarbeiten.
If you get that complete faith
Wenn ihr dieses volle Vertrauen habt
and a complete surrendering,
und wenn ihr euch voll hingebt,
I am sure it will work out very well.
bin Ich sicher, alles wird sehr gut werden.
May God bless you.
Gott segne euch.